Проект "машинное обучение с учителем"
Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

В ходе этой работы были изучены исторические данные о взаимодействии банка и клиентов, включающие информацию об уходе клиентов из банка. Была поставлена задача спрогнозировать возможность ухода клиенты из банка исходя из имеющихся данных. Предоставленные данные были загружены и подготовлены для обучения моделей, а именно: категориальные данные были разбиты на колонки с численными значениями (флагами), были отброшены не информативные (для обучения моделей) колонки. Проведена стандартизация численных значений. После чего данные были разбиты на целевые и предсказательные и было проведено обучение моделей трех типов, с целей подбора оптимальных гиперпараметров и выбора наилучшей модели. Такое же исследование было проведено с данными после операции балансировки классов - увеличения меньшего класса и уменьшения большого. В результате была выбрана наилучшая модель и ее гиперпараметры. Выбор осуществлялся по максимизации метрики F1_score (среднее гармоническое полноты и точности). Также качество модели оценивалось построением ROC кривой - с ее помощью можно выбрать порог для приоритизации полноты или точности предсказания модели. Значение показателя AUC-ROC= 0.861 говорит, что наша модель существенно лучше случайной. Итак, поставленная задача в целом решена - найдена модель, которая позволит выявить "группу" риска среди клиентов банка и провести упреждающие действия для снижения риска их потери.